# 2025-07-29 복습 정리

## 1. HTTP 요청 메서드
- **GET**: 서버에서 데이터를 *조회* (예: 상품 보기)
- **POST**: 서버에 데이터를 *생성/전송* (예: 회원가입, 로그인)
- **PUT**: 기존 데이터를 *수정* (예: 닉네임 변경, 프로필 변경)
- **DELETE**: 기존 데이터를 *삭제* (예: 댓글 삭제)

## 2. 웹사이트 구성 요소
- **HTML**: 웹 페이지의 뼈대 (구조)
- **CSS**: 디자인, 색상, 배치(스타일)
- **JavaScript**: 사용자 동작 처리 (기능)


## 3. 가상환경과 주피터 노트북
- 가상환경 사용 이유: 프로젝트마다 독립된 패키지 환경 유지
- 명령어 예시:
  '''bash
conda activate py3128 : 가상환경 열기
conda deactivate      : 가상환경 닫기
jupyter notebook      : 주피터 노트북 열기

## 4. 마크업 언어(Markup Language)
-  **태그**를 이용해 문서나 데이터 구조를 나타내는 언어
 **장점**
-  마크업 언어를 사용하면 어디가 제목이고, 어느 부분이 내용인지를 쉽게 알 수 있음

## 5. HTML
- 트리구조로 구성 되어 있는데, 트리 구조란 계층적 구조를 의미

**예**
<!doctype html>
<html>
      <head>
            <link href="styles/style.css" rel= "stylesheet" type= "text/css"
            <title> 제목 </title>
      </head>
      <body>
            <p> 오늘 전역했다.</p>
            <script src="scripts/script.js"></script>
      </body>
</html>

**CSS, JavaScript**

CSS
- p {
        color:red;
  }

JavaScript
- alert("경고 메세지")  


**해석**
- <!doctype html>   # 지금부터 내가 쓰는 타입은 html 이다.
- link href = " "   # 주소.
- rel= "stylesheet  # 이것은 스타일시트다.
- type= "text/css   # 타입은 css 다.
- script src=       # 주소.
- p{ color:red;}    # 본문 색깔은 빨간색
- alert("경고메세지")# 경고창 띄우기
  

## 6. 자주 사용하는 HTML 태그
- **<h> 제목 </h>**            # h2, h3... 와 같이 숫자가 커질수록 폰트 크기는 작아짐
- **<p> 본문 </p>**            # 본문 내용
- **<li> 리스트 </li>**        # "list item" 목록 항목 하나를 나타냅니다. / 반드시 <ul>(순서없는목록) , <ol>(순서있는목록)
- **<table> 표 </table>**      # 표
- **<div> 첫 번째 영역</div>** # Division의 약자, 웹 사이트 전체 레이아웃 구분(예: 상단, 사이드바, 본문, 푸터 등)
- **<span> </span>**           # 웹 사이트의 부분 공간 정의, <div>는 블록 단위 기준, <span> 은 줄 단위로 부분 공간 정의


## 7. JSON
- **JavaScript Object Notation**
  키:값 쌍의 형태를 활용해 인간이 읽을 수 있는 형태의 데이터를 교환 및 저장할 수 있는 파일 포맷

## 8. 인코딩(encoding), 디코딩(decoding)
-**인코딩** : 사용자가 입력한 문자나 기호를 컴퓨터가 이용할 수 있는 신호로 만드는 것
2진수와 16진수를 사용하며, 보통은 16진법으로 표시된다.

-**디코딩** : 컴퓨터가 이용할 수 있는 신호를 다시 되돌리는 것


## 9. hashlib
-**어떤 데이터를 고정된 길이의 암호화된 값을 바꾸는 것**
- 같은 입력 -> 항상 같은 해시값
- 다른 입력 -> 거의 반드시 다른 해시값
*비밀번호 암호화, 파일 위변조 감지, 블록체인 등에서 자주 사용*

**hashlib의 주요 기능**
- 다양한 해시 알고리즘 제공
- md5
- sha1
- sha224, sha256, sha384, sha512

*보통 sha256을 많이 사용함*

**자주 쓰는 함수들**
.encode()           # 문자열 -> 바이트 변환(필수)
hashlib.md5(b"data")# md5 해시 객체 생성
hashlib.sha256(b"data")# SHA-256 해시 생성
.hexdigest()        # 16진수 문자열로 출력
.digest()           # 바이트 형식의 해시값 출

## 10. BeautifulSoup
- 웹 크롤링을 도와주는 라이브러리

# 크롤링
- 웹사이트에서 자동으로 데이터를 수집하는 행위

**기술적으로는?**
*크롤링은 보통 이렇게 구성돼:*

- HTTP 요청: 해당 웹페이지에 접속 (ex. requests.get(url))

- HTML 가져오기: 페이지 전체 HTML 코드 다운로드

- HTML 파싱: 원하는 정보만 추출 (ex. BeautifulSoup으로 <h1>, <div> 등 찾기)

- 데이터 저장: 엑셀, CSV, DB 등에 저장

# 파싱
- 데이터를 각 요소 단위로 쪼개어 구조화 하는 과정

# HTML 파서 종류
- **"html.parser"**     # 기본 파서
- **"lxml"**            # 빠르고 정확
- **"html5lib**         # 웹브라우저처럼 관대하게 해석

## 느낀점
- 네이버(naver), 네이트(nate) 처럼 편하게 보던 사이트들이 이런 방식으로 만들어졌음을 알게 되었고, 사이트 하나를 예쁘게 만들기 위해 수많은 노력이 필요하다는 사실을 알게 되었습니다
- 크롤링의 기초를 배우며 데이터를 분석하는 방식을 간단히 알게됬습니다.
- 해시에 대해서 궁금증이 생겼으며, 어떻게 하면 저런 암호화가 가능한 지 신기했습니다.
- 직접 웹사이트를 만들어보면서 간단한 명령어들로 이렇게 웹사이트를 만들 수 있다는 사실에 내 사이트를 만들고 싶다는 생가깅 들었습니다.
  

 
